แผนภูมิที่ 1 อาการไข้
โรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบ หรือเลือดออกในสมอง หรือฝีสมอง: มีไข้สูงร่วมกับอาการไม่ค่อยรู้สึกตัวและปวดศีรษะมาก และมีอาการคอแข็งหรือกระหม่อมโป่งตึงในเด็กเล็ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคมาลาเรียขึ้นสมอง: มีไข้ร่วมกับอาการไม่ค่อยรู้สึกตัว และมีประวัติเข้าพื้นที่ระบาดของมาลาเรียหรือเคยได้รับเลือด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคพิษสุนัขบ้า: มีไข้ร่วมกับอาการไม่ค่อยรู้สึกตัว และมีประวัติถูกสุนัขหรือแมวกัด ร่วมกับอาการกลัวน้ำและกลัวลม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคลมความร้อน: มีไข้สูงร่วมกับอาการไม่ค่อยรู้สึกตัว และเพิ่งกลับจากที่ร้อนจัดหรือผ่านการออกกำลังกายกลางแดด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคสมองอักเสบ หรือโรคเล็ปโตสไปโรซิส: มีไข้ร่วมกับอาการไม่ค่อยรู้สึกตัว แต่ไม่มีอาการคอแข็งหรือประวัติถูกสัตว์กัดหรือประวัติสัมผัสความร้อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคบาดทะยัก: มีไข้แต่รู้สึกตัวดี ร่วมกับอาการขากรรไกรแข็งหรือหลังแอ่น หรือมีอาการชักเมื่อถูกสัมผัสหรือถูกแสงหรือได้ยินเสียง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการชักจากไข้: เป็นเด็กอายุ 6 เดือนถึง 5 ปี มีอาการชักขณะมีไข้โดยหยุดชักแล้วรู้สึกตัวดีและชักไม่เกิน 15 นาที อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคโปลิโอ หรือไขสันหลังอักเสบ หรือกลุ่มอาการกิลเลนบาร์เร: มีไข้ร่วมกับอาการแขนขาอ่อนแรงหรืออัมพาตเกิดขึ้นฉับพลัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

วัณโรคปอด หรือมะเร็งปอด หรือโรคเมลิออยโดซิส: มีไข้นานเกิน 1 เดือนร่วมกับอาการไอและน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเอสแอลอี: มีไข้นานเกิน 1 เดือนร่วมกับอาการปวดข้อนิ้วมือ 2 ข้างและผมร่วง หรือมีผื่นปีกผีเสื้อที่หน้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคมาลาเรียเรื้อรัง: มีไข้นานเกิน 1 เดือนร่วมกับอาการหนาวสั่นวันเว้นวันและเคยเข้าป่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเยื่อบุหัวใจอักเสบเรื้อรัง: มีไข้นานเกิน 1 เดือนร่วมกับมีจุดแดงที่ตาหรือใต้เล็บ และฟังหัวใจมีเสียงฟู่หรือมีม้ามโต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งเม็ดเลือดขาว หรือมะเร็งต่อมน้ำเหลือง: มีไข้นานเกิน 1 เดือนร่วมกับมีจุดแดงจ้ำเขียว หรือมีก้อนบวมที่คอหรือรักแร้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคสครับไทฟัส: มีไข้นาน 7 วันร่วมกับมีแผลบุหรี่จี้หรือมีผื่นขึ้นหลังไข้ 5 ถึง 7 วัน และมีประวัติเข้าป่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคมาลาเรีย: มีไข้หนาวสั่นเป็นระยะร่วมกับประวัติเข้าพื้นที่ระบาด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคกรวยไตอักเสบเฉียบพลัน: มีไข้ร่วมกับอาการเคาะเจ็บที่สีข้างและปัสสาวะขุ่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเล็ปโตสไปโรซิส: มีไข้ร่วมกับอาการบีบน่องเจ็บมากและตาแดงหรือตาเหลือง และมีอาชีพย่ำน้ำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไทฟอยด์: มีไข้ร่วมกับอาการปวดท้องและหน้าแดงหรือซึม หรืออยู่ในแหล่งระบาด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคปอดอักเสบ: มีไข้ร่วมกับอาการเจ็บหน้าอกแปลบเวลาหายใจเข้าหรือฟังปอดมีเสียงกรอบแกรบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไตอักเสบเฉียบพลัน: มีไข้ร่วมกับเท้าบวมและปัสสาวะสีแดงเหมือนน้ำล้างเนื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคอีดำอีแดง: มีทอนซิลโตแดงร่วมกับผื่นแดงทั่วตัวหลังมีไข้ 1 ถึง 2 วัน และลิ้นเป็นสีสตรอเบอร์รี่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคทอนซิลอักเสบ: มีไข้ร่วมกับทอนซิลโตแดงหรือเป็นหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคเหงือกอักเสบ: มีไข้ร่วมกับเหงือกบวมอักเสบเป็นหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฝี หรือแผลพุพอง หรือโรคไฟลามทุ่ง: มีไข้ร่วมกับมีอาการอักเสบที่ผิวหนัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคไข้เลือดออก: มีไข้สูงตลอดเวลาร่วมกับผลทดสอบทูร์นิเคต์ให้ผลบวก หรือหน้าแดงเปลือกตาแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไข้ผื่นกุหลาบในทารก: เป็นเด็กอายุต่ำกว่า 3 ปีมีไข้สูงตลอดเวลาและผื่นมักขึ้นตอนไข้ลง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 