แผนภูมิที่ 10 อาการจุดแดงหรือจ้ำเขียว
ไข้กาฬหลังแอ่น: มีไข้และจุดแดงร่วมกับอาการคอแข็ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไข้เลือดออก: มีไข้สูง 3 ถึง 4 วันและมีจุดแดงร่วมกับผลทดสอบทูร์นิเคต์เป็นบวก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคฮีโมฟีเลีย: เป็นชายที่มีเลือดออกหยุดยากแต่เด็ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: มีจุดแดงร่วมกับความดันสูงและซีด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคตับแข็ง: มีจุดแดงรูปแมงมุมที่อกหรือฝ่ามือแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

งูกัด: มีจ้ำเขียวโดยไม่มีจุดแดงหลังถูกงูกัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคุชชิง หรือผลจากสเตียรอยด์: มีจ้ำเขียวแผ่กว้างร่วมกับหน้ากลมหรือประวัติกินยาชุด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 