แผนภูมิที่ 11 อาการดีซ่านหรือตัวเหลืองตาเหลือง
โรคธาลัสซีเมีย: ซีดเหลืองเป็นๆ หายๆ ร่วมกับม้ามโตและหน้าตาแปลก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฝีตับอะมีบา: มีไข้และกดเจ็บชายโครงขวาจุดเดียว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ท่อน้ำดีอักเสบ: มีไข้และหนาวสั่นมากร่วมกับเจ็บชายโครงขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ถุงน้ำดีอักเสบ: มีไข้และเจ็บชายโครงขวาแต่หนาวสั่นน้อยกว่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคเล็ปโตสไปโรซิส: มีไข้ร่วมกับปวดน่องและย่ำน้ำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งตับ: มีดีซ่านร่วมกับก้อนแข็งขรุขระชายโครงขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งตับอ่อนหรือท่อน้ำดี: มีตาเหลืองจัดร่วมกับอุจจาระสีซีดขาว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคตับแข็ง: มีดีซ่านร่วมกับจุดแดงแมงมุม หรือฝ่ามือแดง หรือประวัติดื่มเหล้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคพยาธิใบไม้ตับ: เป็นคนอีสานอายุมากกว่า 40 ปี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ตับอักเสบจากไวรัส: ตับโตผิวเรียบนุ่มร่วมกับอาการคล้ายหวัดนำมาก่อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 