แผนภูมิที่ 13 อาการบวม
ภาวะหัวใจวาย: มีอาการบวมร่วมกับหอบเหนื่อยและนอนราบไม่ได้ และฟังปอดมีเสียงกรอบแกรบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหน่วยไตอักเสบเฉียบพลัน: หน้าหรือตาบวมร่วมกับปัสสาวะแดงเหมือนน้ำล้างเนื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไตเนโฟรติก: หน้าหรือตาบวมร่วมกับปัสสาวะเป็นฟอง และตรวจพบไข่ขาว 3 บวกถึง 4 บวก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งตับ: มีดีซ่านหรือท้องบวมร่วมกับก้อนแข็งชายโครงขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะครรภ์เป็นพิษ: เป็นหญิงตั้งครรภ์ที่มีอาการบวมและความดันสูงกว่า 140 ตัวล่าง 90 อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเหน็บชา: เป็นหญิงหลังคลอดบวมชา หรือทารกหอบและเสียงแหบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะขาดสารอาหาร: เป็นเด็กเล็กยากจนที่มีอาการหน้าบวม ซีด และผมสีน้ำตาลแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: มีอาการบวมร่วมกับประวัติเบาหวาน ความดัน หรือโรคไตมานาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหลอดเลือดขอด: มีอาการบวมเวลายืนร่วมกับมีหลอดเลือดขอดที่ขา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 