แผนภูมิที่ 14 อาการบวมเฉพาะที่หรือมีก้อน
กระดูกหัก: มีอาการบวมหลังบาดเจ็บและสงสัยกระดูกหัก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ข้อแพลง: มีอาการบวมหลังบาดเจ็บและข้อแพลง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหลอดเลือดดำอุดตัน: มีอาการบวมขาข้างเดียวร่วมกับปวดและกดเจ็บที่น่อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคพยาธิตัวจี๊ด: มีอาการบวมคันและก้อนเคลื่อนที่ได้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ลมพิษ: บวมนูนแดง คัน และกระจายตัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กุ้งยิง หรือโรคหนังตาอักเสบ: หนังตาบวมร่วมกับตุ่ม เจ็บ และคัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการแพ้ยาหรือแมลง: หนังตาหรือปากบวมร่วมกับอาการคันและประวัติสัมผัส อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

ภาวะขาดไทรอยด์: หนังตาบวมร่วมกับน้ำหนักขึ้น ขี้หนาว และผิวแห้ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเหงือกอักเสบ: ริมฝีปากบวมร่วมกับปวดฟันหรือฟันผุ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคอพอกเป็นพิษ: มีคอพอกร่วมกับเหนื่อยง่าย ขี้ร้อน และมือสั่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งไทรอยด์: มีก้อนที่คอแข็งติดแน่นและโตเร็ว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฝีเต้านม: มีก้อนที่เต้านมร่วมกับปวดบวมแดงร้อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งเต้านม: มีก้อนที่เต้านมแข็งหรือขรุขระร่วมกับหัวนมบุ๋มหรือเลือดออก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งต่อมน้ำเหลือง: มีก้อนต่อมน้ำเหลืองโตหลายแห่งร่วมกับไข้หรือน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคต่อมน้ำเหลืองอักเสบ: มีก้อนต่อมน้ำเหลืองและกดเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

แผลริมอ่อน หรือซิฟิลิส หรือฝีมะม่วง: มีก้อนที่ขาหนีบร่วมกับประวัติเที่ยวหรือมีแผล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไส้เลื่อน: มีก้อนที่ขาหนีบหรืออัณฑะซึ่งนุ่มและยุบหายเวลานอน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

อัณฑะบิดตัว: อัณฑะบวมร่วมกับปวดรุนแรงฉับพลันและอัณฑะยกสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหนองใน: อัณฑะบวมร่วมกับประวัติเที่ยวหรือหนองไหลจากท่อปัสสาวะ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคางทูม: อัณฑะบวมร่วมกับประวัติคางทูม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคบรูเซลโลซิส: อัณฑะบวมร่วมกับประวัติสัมผัสสัตว์เลี้ยงหรือกินนมดิบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ถุงน้ำอัณฑะ: อัณฑะบวมและโปร่งแสงเวลาส่องไฟ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดเลือดอัณฑะขอด: มีก้อนที่อัณฑะลักษณะหยุ่นๆ คล้ายตัวหนอน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งอัณฑะ: มีก้อนที่อัณฑะซึ่งแข็งและโตเร็ว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฝี: มีก้อนแข็งร่วมกับบวมแดงร้อนและเป็นตุ่มฝี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งผิวหนัง หรือมะเร็งกระดูก: มีก้อนใต้ผิวหนังที่โตเร็ว หรือแตกเป็นแผล หรือยื่นจากกระดูก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 
