แผนภูมิที่ 15 อาการเป็นลม
โรคลมชัก: เป็นลมร่วมกับชักเกร็งหรือกระตุก หรือมีประวัติชัก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กล้ามเนื้อหัวใจตาย: เป็นลมร่วมกับเจ็บหน้าอกรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกในทางเดินอาหาร: เป็นลมร่วมกับถ่ายดำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะช็อก: เป็นลมร่วมกับเลือดออก หรือปวดท้อง หรืออาเจียนรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหัวใจ: เป็นลมร่วมกับใจสั่น ชีพจรผิดปกติ หรือเจ็บหน้าอก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะความดันตกในท่ายืน: เป็นลมเมื่อลุกยืน โดยความดันท่านั่งต่ำกว่านอน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ: เป็นลมร่วมกับอดข้าวหรือใช้ยาเบาหวาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไมเกรน: เป็นลมร่วมกับปวดตุ้บๆ ที่ขมับ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เป็นลมธรรมดา: เป็นลมร่วมกับความตื่นเต้น เสียใจ ร้อน หรือแออัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ Hyperventilation: เป็นลมร่วมกับหายใจหอบและมือจีบเกร็งจากความเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 