แผนภูมิที่ 17 ภาวะช็อก
ช็อกจากการเสียเลือด: มีประวัติบาดเจ็บ เลือดออก หรืออาเจียนและถ่ายเป็นเลือด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ช็อกจากการขาดน้ำ: มีท้องเดินหรืออาเจียนรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ครรภ์นอกมดลูก: เป็นหญิงขาดประจำเดือนร่วมกับปวดท้องรุนแรงและช็อก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระเพาะทะลุ: ปวดท้องรุนแรงร่วมกับประวัติโรคกระเพาะ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กล้ามเนื้อหัวใจตาย: ช็อกร่วมกับเจ็บหน้าอกรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไฟไหม้น้ำร้อนลวก: ช็อกร่วมกับแผลไฟไหม้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โลหิตเป็นพิษ: ช็อกร่วมกับไข้สูงหรือการติดเชื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไข้เลือดออก: ช็อกร่วมกับไข้สูง 3 ถึง 4 วันและหน้าแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะต่อมหมวกไตบกพร่อง: ช็อกร่วมกับประวัติกินสเตียรอยด์แล้วหยุดยา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะแพ้รุนแรง: ช็อกหลังฉีดยาหรือแมลงต่อยร่วมกับหายใจไม่ออก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 