แผนภูมิที่ 18 อาการชัก
ชักในทารกแรกเกิด: มีอาการชักในทารกแรกเกิด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะครรภ์เป็นพิษ: เป็นหญิงตั้งครรภ์ที่มีอาการชักและความดันสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหน่วยไตอักเสบเฉียบพลัน: มีอาการชักร่วมกับความดันสูงและปัสสาวะแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การบาดเจ็บที่ศีรษะ: มีอาการชักร่วมกับประวัติบาดเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะน้ำตาลต่ำ: มีอาการชักร่วมกับอดข้าว ยาเบาหวาน หรือเหล้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคลมบ้าหมู: มีอาการชักซ้ำๆ เป็นประจำ หรือเคยเป็นมาก่อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเรย์ซินโดรม: มีอาการชักร่วมกับอาเจียนหลังเป็นไข้หวัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สมองพิการ: มีแขนขาเคลื่อนไหวผิดปกติแต่กำเนิด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไข้รูมาติก: มีอาการชักกระตุก หรือ Chorea ร่วมกับประวัติเจ็บคอ ข้ออักเสบ หรือเสียงหัวใจฟู่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคพาร์กินสัน: เป็นคนแก่ที่มีมือสั่น เกร็ง และเคลื่อนไหวช้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ Hyperventilation: มีมือจีบเกร็งร่วมกับหายใจหอบและเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะแคลเซียมต่ำ: มีมือจีบเกร็งร่วมกับประวัติผ่าตัดไทรอยด์ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ผลข้างเคียงจากยา: มีคอเอียงหรือลิ้นแข็งหลังกินยาแก้อาเจียนหรือยาโรคจิต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

ตะคริว: ปวดเกร็งกล้ามเนื้อเฉพาะที่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 