แผนภูมิที่ 19 อาการอัมพาตหรือกล้ามเนื้ออ่อนแรง
งูเห่าหรืองูจงอางกัด: มีอาการอัมพาตหรือหนังตาตกร่วมกับหลังถูกงูกัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไขสันหลังบาดเจ็บ: มีอาการอัมพาตร่วมกับบาดเจ็บที่คอหรือหลัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคโปลิโอ หรือ Guillain-Barre: มีไข้และขาอ่อนแรงลุกลามเร็ว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พยาธิตัวจี๊ดไชไขสันหลัง: มีอาการอัมพาตร่วมกับประวัติพยาธิตัวจี๊ด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกไขสันหลัง: เป็นคนแก่ที่มีอาการอัมพาตค่อยเป็นค่อยไป อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อัมพาตชั่วคราว หรือ Myasthenia Gravis: มีอาการอ่อนแรงเป็นๆ หายๆ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ TIA หรือสมองขาดเลือดชั่วคราว: มีอัมพาตครึ่งซีกที่หายเองได้ใน 24 ชั่วโมง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหลอดเลือดสมอง หรือ Stroke: มีอัมพาตครึ่งซีกเกิดขึ้นฉับพลัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคโปลิโอ: ขาอ่อนแรงข้างหนึ่งหลังมีไข้หวัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเหน็บชา: มีขาบวม ชา และอ่อนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระดูกคอทับเส้นประสาท: มีอาการอ่อนแรงร่วมกับปวดคอร้าวลงแขน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะโพแทสเซียมต่ำ: มีอาการอ่อนแรงร่วมกับกินยาขับปัสสาวะ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกประสาทหู: มีปากเบี้ยวร่วมกับหูตึงและเดินเซ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อัมพาตเบลล์: มีปากเบี้ยวและหลับตาไม่สนิทโดยไม่มีอาการอื่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคโบทูลิซึม: มีหนังตาตกและกล้ามเนื้ออ่อนแรงหลังกินอาหารกระป๋อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปวดศีรษะคลัสเตอร์: ปวดตาหรือหน้าซีกหนึ่งร่วมกับตาแดงและน้ำตาไหล นาน 15 นาทีถึง 4 ชั่วโมง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 