แผนภูมิที่ 20 อาการชา
โรคความดันโลหิตสูง: มีอาการชาร่วมกับความดันสูงกว่า 140 ตัวล่าง 90 อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเบาหวาน: มีอาการชาร่วมกับปัสสาวะบ่อยและน้ำตาลสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปลายประสาทอักเสบ: มีอาการชาร่วมกับดื่มเหล้าหรือขาดอาหาร อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ TIA หรือ Stroke: มีอาการชาครึ่งซีกฉับพลัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกสมอง: มีชาครึ่งซีกร่วมกับปวดศีรษะเรื้อรังหรือมีก้อนเนื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: มีอาการชาร่วมกับบวม ซีด หรือความดันสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พิษปลาปักเป้าหรือแมงดาทะเล: ชาปาก ลิ้น และหน้า หลังกินสัตว์ทะเล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระดูกคอทับเส้นประสาท: ชาแขนร่วมกับปวดคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

Carpal Tunnel Syndrome: ชามือโดยเฉพาะกลางคืนหรืองอข้อมือ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ Hyperventilation: มีอาการชาร่วมกับมือจีบและหายใจหอบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเรื้อน: ชาตรงรอยด่างขาวหรือตุ่มแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 