แผนภูมิที่ 2 อาการไข้ร่วมกับน้ำมูกหรือไอ
โรคปอดอักเสบ หรือวัณโรคปอด หรือมีหนองในเยื่อหุ้มปอด: มีไข้และไอและน้ำมูกร่วมกับอาการเจ็บหน้าอกมาก หรือเจ็บแปลบเวลาหายใจเข้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

วัณโรคปอด หรือมะเร็งปอด: มีไข้และไอร่วมกับน้ำหนักลด หรือมีไข้เกิน 7 วัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหลอดลมอักเสบ หรือปอดอักเสบระยะแรก: มีไข้และไอร่วมกับเสมหะเหลืองหรือเขียว หรือฟังปอดมีเสียงผิดปกติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคครู๊ป: มีไข้และไอร่วมกับไอเสียงก้องและหายใจเข้ามีเสียงซี้ด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหูชั้นกลางอักเสบ: มีไข้และไอและน้ำมูกร่วมกับอาการปวดหูหรือหูอื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไซนัสอักเสบ: มีไข้และไอและน้ำมูกร่วมกับอาการเจ็บบริเวณไซนัสที่แก้มหรือหน้าผาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคทอนซิลอักเสบ: มีไข้และไอและน้ำมูกร่วมกับทอนซิลโตแดงหรือเป็นหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไอกรน: เป็นเด็กที่ไม่ได้ฉีดวัคซีน DPT และมีอาการไอมากเป็นชุดๆ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหัด: มีไข้สูงตลอดเวลาร่วมกับหน้าแดงตาแดงและมีผื่นขึ้น หรือพบจุดค็อปลิกในปาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไข้หวัดใหญ่: มีไข้สูงร่วมกับอาการปวดเมื่อยตัวมาก และมีประวัติสัมผัสผู้ป่วย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ