แผนภูมิที่ 22 อาการเวียนศีรษะหรือบ้านหมุน
โรคหลอดเลือดสมอง: เวียนศีรษะร่วมกับขยับหัวแล้วเวียน และอ่อนเพลียหรือคลื่นไส้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกประสาทหู: บ้านหมุนเป็นๆ หายๆ ร่วมกับสัมพันธ์กับการขยับหัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหูชั้นกลางอักเสบ: เวียนศีรษะร่วมกับหูอื้อและปวดศีรษะหรือไข้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไมเกรน: เวียนศีรษะร่วมกับปวดหัวเป็นๆ หายๆ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เส้นประสาทการทรงตัวอักเสบ: บ้านหมุนรุนแรงหลายวัน หรือหลังเป็นหวัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการเมารถเมาเรือ: เวียนศีรษะเมื่อเคลื่อนไหว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระดูกคอเสื่อม: บ้านหมุนน้อยกว่า 1 นาทีร่วมกับปวดคอร้าวลงแขน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ BPPV: บ้านหมุนเฉพาะเวลาเปลี่ยนท่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคความดันโลหิตสูง: เวียนศีรษะร่วมกับความดันสูงกว่า 130 ตัวล่าง 90 อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคความดันโลหิตต่ำ: เวียนศีรษะร่วมกับความดันต่ำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หัวใจขาดเลือด: เวียนศีรษะร่วมกับเจ็บหน้าอกหรือใจสั่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การตั้งครรภ์: หญิงวัยเจริญพันธุ์ขาดประจำเดือนร่วมกับเวียนศีรษะ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะศูนย์เสียการทรงตัวในผู้สูงอายุ: เป็นผู้สูงอายุมีอาการโคลงเคลงเวลาเดิน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ: เวียนศีรษะร่วมกับอดอาหารหรือใช้ยาเบาหวาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคซึมเศร้า: เวียนศีรษะร่วมกับเศร้าหรือกังวล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 