แผนภูมิที่ 23 อาการปวดตา
ตาบาดเจ็บ: ปวดตาร่วมกับประวัติบาดเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อหินเฉียบพลัน: ปวดตาร่วมกับรูม่านตาโตกว่าอีกข้าง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปวดศีรษะคลัสเตอร์: ปวดตาข้างเดียวร่วมกับรูม่านตาเล็กกว่าอีกข้าง เป็นนาน 15 นาทีถึง 4 ชั่วโมง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระจกตาอักเสบ: ปวดตาร่วมกับตาแดง น้ำตาไหล และกลัวแสง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมเข้าตา: ปวดตาร่วมกับมีสิ่งแปลกปลอม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หนังตาอักเสบ: ขอบตาบวมแดงร่วมกับมีขี้ตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ถุงน้ำตาอักเสบ: มีตุ่มที่หัวตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไซนัสอักเสบ: ปวดจมูกหรือแก้มร่วมกับน้ำมูกหรือไข้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไมเกรน: ปวดศีรษะข้างเดียวร่วมกับคลื่นไส้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สายตาผิดปกติ: ปวดเมื่อยตาเวลาเพ่ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 