แผนภูมิที่ 24 อาการตามัวหรือมองเห็นผิดปกติ
เลือดออกในช่องลูกตาหน้า: ตามัวฉับพลันร่วมกับประวัติบาดเจ็บและเลือดคั่ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อหินเฉียบพลัน: ตามัวร่วมกับรูม่านตาไม่เท่ากัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

แผลกระจกตา: ตามัวร่วมกับกระจกตาเป็นแผลหรือมีหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อเนื้อ: มีเมือกเหลืองแดงนอกม่านตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อกระจก: มีแก้วตาขุ่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

จอตาหลุด: เห็นแสงวาบหรือเงาดำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ตาบอดสี: ตาพร่ามัวจากการกินยาหรือขาดอาหาร อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สายตาผู้สูงอายุ: ตามัวในคนอายุมากกว่า 40 ปี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อหินเรื้อรัง: สายตาแย่ลง 2 ข้าง หรือข้างเดียวในคนแก่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

เบาหวานขึ้นตา: ตามัวร่วมกับเป็นเบาหวานหรือความดัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งลูกตาในเด็ก: กระจกตาขาววาวหรือตาแมว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 