แผนภูมิที่ 25 อาการตาแดง
เยื่อตาขาวอักเสบจากแพ้: ตาแดงร่วมกับขี้ตาใส และปวดหูหรือเจ็บคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อตาขาวอักเสบจากไวรัส: ตาแดงร่วมกับขี้ตาใส และน้ำในโพรงจมูกหรือหนังตาบวม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระจกตาอักเสบ: ตาแดงร่วมกับปวดหัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อบุตาอักเสบจากภูมิแพ้: ตาแดงร่วมกับคันและประวัติภูมิแพ้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไขมันตา: มีแผลเหลืองบนเยื่อบุตาขาว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต้อเนื้อ: ตาแดงเป็นปื้นที่หัวตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมเข้าตา: ตาแดงร่วมกับประวัติแมลงเข้าตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เส้นเลือดตาขาวอักเสบ: ตาแดงเป็นเส้นเลือดร่วมกับบวมแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกใต้ตาขาว: ตาแดงร่วมกับประวัติอุบัติเหตุหรือไอจามแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ