แผนภูมิที่ 26 อาการปวดหู
หูชั้นนอกอักเสบ: ปวดหูหรือเจ็บในหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูชั้นกลางอักเสบเฉียบพลัน: หูอื้อร่วมกับไข้หวัดหรือเจ็บคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมเข้าหู: แมลงหรือของแปลกปลอมเข้าหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

แผลอักเสบหู: ปวดหลังเจาะหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูอื้อจากความดัน: ปวดเกร็งหรือปวดกลืน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เชื้อราในช่องหู: มีหนองดำหรือน้ำในหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปวดฟัน: ปวดหูร่วมกับปวดฟัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

คางทูม: ปวดหูร่วมกับคางบวม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อัมพาตเบลล์: ปากเบี้ยวร่วมกับหลับตาไม่สนิท อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ขี้หูอุดตัน: หูอื้อร่วมกับปวดหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 