แผนภูมิที่ 27 อาการหูอื้อหรือเสียงในหู
หูชั้นกลางอักเสบเฉียบพลัน: หูอื้อร่วมกับหวัดหรือเจ็บคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมเข้าหู: หูอื้อร่วมกับสิ่งแปลกปลอม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ขี้หูอุดตัน: หูอื้อร่วมกับคันหูหรือขี้หู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูอื้อจากภูมิแพ้: มีเสียงในหูร่วมกับเสียงก้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูชั้นกลางอักเสบ: หูอื้อร่วมกับฟังไม่ได้ยิน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 