แผนภูมิที่ 28 อาการหูตึงหรือหูหนวก
หูตึงโดยกำเนิด: มีอาการหูตึงแต่กำเนิด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูชั้นกลางอักเสบเฉียบพลัน: หูตึงร่วมกับหวัด เจ็บคอ และเยื่อแก้วหูแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อแก้วหูทะลุ: หูตึงหลังบาดเจ็บหรือแคะหู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูตึงจากเสียง: หูตึงร่วมกับทำงานที่เสียงดัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูตึงในผู้สูงอายุ: หูตึงในคนอายุมากกว่า 60 ปี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 