แผนภูมิที่ 29 อาการหูน้ำหนวกหรือเลือดออก
หูชั้นกลางอักเสบเรื้อรัง: หนองไหลร่วมกับเยื่อแก้วหูทะลุ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูชั้นกลางอักเสบเฉียบพลัน: หนองไหลหลังเป็นหวัดหรือเจ็บคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

บาดเจ็บศีรษะ: เลือดออกหูร่วมกับบาดเจ็บศีรษะ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หูบาดเจ็บจากความดัน: เลือดออกหูร่วมกับขึ้นเครื่องบินหรือดำน้ำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 