แผนภูมิที่ 30 อาการคัดจมูกหรือน้ำมูกไหล
โรคไซนัสอักเสบ: น้ำมูกเขียวเกิน 24 ชั่วโมงร่วมกับปวดหัวคิ้วหรือใต้ตา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมในจมูก: น้ำมูกไหลร่วมกับมีของใส่จมูกในเด็ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคภูมิแพ้: คัดจมูกและจามร่วมกับแพ้ฝุ่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกจมูก: จมูกตันร่วมกับเนื้องอก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ริดสีดวงจมูก: จมูกตันร่วมกับริดสีดวง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ทอนซิลอักเสบ: จมูกตันร่วมกับรูจมูกหรือคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 