แผนภูมิที่ 3 อาการไข้ร่วมกับหอบ
ภาวะมีหนองหรือน้ำในโพรงเยื่อหุ้มปอด: มีอาการหอบร่วมกับปอดข้างหนึ่งเคาะทึบและฟังปอดไม่ได้ยินเสียงหายใจ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคปอดอักเสบ หรือหลอดลมฝอยอักเสบ: มีอาการหอบร่วมกับฟังปอดมีเสียงกรอบแกรบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคอตีบ: มีอาการหอบร่วมกับไอเสียงก้องและหายใจเสียงซี้ด และมีแผ่นเยื่อสีเทาในลำคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหืด หรือถุงลมปอดโป่งพอง: มีอาการหอบร่วมกับฟังปอดมีเสียงวี้ด และมีประวัติไอเรื้อรังหรือหืดซึ่งพ่นยาแล้วดีขึ้น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ