แผนภูมิที่ 32 โรคฟัน
โรคเลือด หรือไข้เลือดออก: เลือดออกฟันร่วมกับจุดเลือดออกตามตัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเหงือกอักเสบ: เหงือกบวมหรือเป็นหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เหงือกอักเสบขาดวิตามิน: เหงือกอักเสบเป็นประจำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฟันผุ: ปวดฟัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฟันเหลืองจากยา: ฟันเหลืองร่วมกับประวัติกินเตตราไซคลีน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ