แผนภูมิที่ 33 อาการคางบวมหรือคอพอก
โรคคอตีบ: หายใจลำบากร่วมกับไอเสียงดัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เหงือกอักเสบ หรือฝีในคอ: ฟันผุหรือเหงือกบวม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งต่อมน้ำเหลือง: ก้อนหน้าหูหรือใต้คางร่วมกับปวดเมื่อเคลื่อนไหว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ทอนซิลอักเสบ: ก้อนบวมเจ็บคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ต่อมน้ำเหลืองอักเสบ: ต่อมน้ำเหลืองโตเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

คางทูม: บวมใต้หู อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งโพรงหลังจมูก: ก้อนข้างหูใหญ่ขึ้นหรือคล้ายก้อนที่คอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 