แผนภูมิที่ 34 อาการกลืนลำบาก
มะเร็งหลอดอาหาร: กลืนลำบากร่วมกับน้ำหนักลดหรือก้อนที่คอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พิษสุนัขบ้า: กลัวน้ำร่วมกับประวัติหมากัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

บาดทะยัก: ขากรรไกรแข็งร่วมกับประวัติแผล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โบทูลิซึม: กลืนลำบากร่วมกับกินอาหารกระป๋อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กรดไหลย้อน หรือเครียด: จุกที่คอแต่กลืนได้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 