แผนภูมิที่ 37 อาการเสียงแหบ
โรคครู๊ป: คอแห้งร่วมกับหายใจเสียงดัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งกล่องเสียง: เสียงแหบร่วมกับน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคโบทูลิซึม: กลืนลำบากร่วมกับเสียงแหบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งไทรอยด์ หรือขาดไทรอยด์: คอพอกหรือก้อนที่คอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กล่องเสียงอักเสบ: เสียงแหบร่วมกับหวัด ไอ หรือใช้เสียงมาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 