แผนภูมิที่ 38 อาการไอ
วัณโรคปอด หรือมะเร็งปอด: ไอร่วมกับน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดลมอักเสบ: ไอเป็นเลือดในผู้ที่มีสุขภาพแข็งแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคครู๊ป: ไอเสียงก้องร่วมกับหายใจครืดคราด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กรดไหลย้อน: ไอเรื้อรังร่วมกับสัมพันธ์กับมื้ออาหารหรือการนอน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไอกรน: ไอเป็นชุดๆ ในเด็ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดลมพอง: ไอเสมหะเหม็นหรือหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปอดอักเสบ: ไอเสมหะร่วมกับเจ็บหน้าอกหรือฟังปอดผิดปกติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดลมอักเสบเรื้อรัง: ไอเสมหะร่วมกับสูบบุหรี่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 