แผนภูมิที่ 39 อาการหอบหรือเหนื่อยง่าย
กล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือด: หอบร่วมกับเจ็บหน้าอกรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หัวใจวาย หรือไตวาย: หอบร่วมกับบวมหรือนอนราบไม่ได้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกในเยื่อหุ้มปอด: หลอดลมเบี้ยวหรือฟังปอดผิดปกติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สิ่งแปลกปลอมอุดตัน: หอบทันทีหลังกินของแข็ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะน้ำล้นปอด: หอบหลังให้น้ำเกลือ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หอบหืด: หอบร่วมกับเสียงหวีด และประวัติภูมิแพ้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ถุงลมปอดโป่งพอง: หอบร่วมกับสูบบุหรี่จัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดลมพอง: หอบร่วมกับเสมหะหนองเหม็น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หลอดลมอักเสบ: หอบร่วมกับหลังเป็นหวัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดเป็นกรด: หอบร่วมกับประวัติเบาหวาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะ Hyperventilation: หอบร่วมกับมือจีบเกร็งและเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 
