แผนภูมิที่ 40 อาการเจ็บหน้าอก
กล้ามเนื้อหัวใจตาย: เจ็บรุนแรงร่วมกับเหงื่อแตก ช็อก และร้าวไปแขน คอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งปอด: เจ็บหน้าอกร่วมกับน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปอดอักเสบ หรือเยื่อหุ้มปอดอักเสบ: มีไข้ร่วมกับเจ็บแปลบเวลาหายใจ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระดูกซี่โครงหัก: เจ็บร่วมกับประวัติบาดเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กล้ามเนื้อ หรือกระดูกอักเสบ: เจ็บและกดถูกเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อหุ้มปอดอักเสบ: เจ็บแปลบเวลาหายใจหรือไอจาม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หัวใจขาดเลือดเรื้อรัง: เจ็บแน่น 2 ถึง 15 นาที พักแล้วหาย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาหารไม่ย่อย หรือกระเพาะอักเสบ: เจ็บลิ้นปี่สัมพันธ์กับอาหาร อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กรดไหลย้อน: เจ็บแสบหน้าอกร่วมกับร้าวขึ้นคอหรือเปรี้ยวปาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ่วในถุงน้ำดี: เจ็บลิ้นปี่หรือชายโครงขวาร้าวไปหลัง โดยเฉพาะหลังกินมัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

งูสวัด: เจ็บแสบเป็นแนวร่วมกับตุ่มน้ำใส อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรควิตกกังวล: เจ็บแน่นอกเป็นๆ หายๆ ร่วมกับเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ