แผนภูมิที่ 4 อาการไข้ร่วมกับผื่นหรือตุ่ม
โรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบ หรือไข้กาฬหลังแอ่น: มีไข้และผื่นร่วมกับอาการคอแข็ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กลุ่มอาการสตีเวนส์จอห์นสัน: มีไข้และตุ่มน้ำหรือเม็ดพองร่วมกับปากเปื่อยและตาแดงตาแฉะ ซึ่งอาจเกิดจากการแพ้ยารุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ฝี หรือแผลพุพอง: มีไข้ร่วมกับตุ่มหนองหรือพุพอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคอีสุกอีใส: มีไข้ร่วมกับตุ่มใสกระจายทั่วตัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคมือเท้าปาก: มีไข้ร่วมกับตุ่มใสที่ปาก มือ และเท้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเริม หรืองูสวัด: มีไข้ร่วมกับตุ่มใสเป็นกลุ่ม หรือเรียงเป็นแนว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคหัด: มีไข้สูงร่วมกับผื่นขึ้นหลังมีไข้ 4 วัน และพบจุดค็อปลิก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคหัดเยอรมัน: มีไข้และผื่นร่วมกับต่อมน้ำเหลืองหลังหูโต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคสครับไทฟัส: มีไข้ร่วมกับแผลรอยไหม้หรือมีผื่นขึ้นหลังไข้ 5 ถึง 7 วัน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคอีดำอีแดง: มีไข้และทอนซิลแดงร่วมกับลิ้นสตรอเบอร์รี่และมีผื่นแดงทั่วตัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ผื่นแพ้ยา: มีผื่นหรือตุ่มขึ้นหลังกินยา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไข้ผื่นกุหลาบในทารก: เป็นเด็กอายุต่ำกว่า 3 ปีมีผื่นขึ้นหลังไข้ลดและท่าทางสบาย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 