แผนภูมิที่ 41 อาการใจสั่น
หัวใจเต้นผิดจังหวะ หรือหัวใจวาย: ใจสั่นร่วมกับเจ็บหน้าอก หอบ หรือเป็นลม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

คอพอกเป็นพิษ: ใจสั่นร่วมกับหน้าบวม คอบวม และชีพจรเร็ว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ลิ้นหัวใจพิการ: ใจสั่นร่วมกับเสียงหัวใจฟู่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ: ใจสั่นร่วมกับเบาหวานหรืออดข้าว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคความดันโลหิตสูง: ใจสั่นร่วมกับความดันสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

สาเหตุจากยาหรือสารกระตุ้น: ใจสั่นร่วมกับประวัติกินยา กาแฟ หรือเหล้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเครียด: ใจสั่นร่วมกับเครียดหรือกังวล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 