แผนภูมิที่ 42 อาการอาเจียน
โรคตับแข็ง: อาเจียนเลือดร่วมกับดีซ่านหรือท้องบวม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งกระเพาะอาหาร: อาเจียนเลือดร่วมกับน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกในสมอง หรือเนื้องอก: อาเจียนรุนแรงร่วมกับปวดหัวหรือคอแข็ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคโบทูลิซึม: อาเจียนร่วมกับกินอาหารกระป๋อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาหารเป็นพิษ: อาเจียนร่วมกับกินอาหารค้างหรือไม่สุก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการแพ้ท้อง: อาเจียนร่วมกับตั้งครรภ์ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: อาเจียนเรื้อรังร่วมกับบวม ซีด และความดันสูง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 