แผนภูมิที่ 43 อาการปวดท้อง
โรคไส้ติ่งอักเสบ: ปวดหรือกดเจ็บท้องน้อยขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคกระเพาะอาหาร หรือแผลเปื่อย: ปวดลิ้นปี่ร่วมกับประวัติโรคกระเพาะหรือกินยา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อวัยวะภายในฉีกขาด: ปวดท้องร่วมกับบาดเจ็บท้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อบุช่องท้องอักเสบ: ปวดทั่วท้องร่วมกับกดเจ็บหรือท้องแข็ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

ลำไส้อุดตัน: ปวดบิดร่วมกับอาเจียนรุนแรงและไม่ผายลม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

นิ่วในถุงน้ำดี: ปวดบิดร้าวไปหลัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

นิ่วในไต: ปวดเกร็งเอวหรือท้องร้าวลงขาหนีบร่วมกับปัสสาวะแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หัวใจขาดเลือด หรือกล้ามเนื้อหัวใจตาย: ปวดลิ้นปี่ร้าวไปไหล่ แขน หรือคอ นาน 2 ถึง 15 นาที หรือนานกว่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กรดไหลย้อน: ปวดแสบอกและร้าวขึ้นคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาหารไม่ย่อย: ปวดท้องร่วมกับท้องอืดหรือมีลม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

งูสวัด: ปวดแสบเป็นแนวที่หน้าอกหรือท้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ
