แผนภูมิที่ 45 อาการปวดท้องแบบเป็นๆ หายๆ
โรคมะเร็งต่างๆ: ปวดท้องร่วมกับน้ำหนักลด ถ่ายเลือด หรือมีก้อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หัวใจขาดเลือด: ปวดจุกแน่นลิ้นปี่ร้าวไปไหล่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

แผลเปื่อย: ปวดแสบลิ้นปี่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ่วในถุงน้ำดี: ปวดบิดร้าวไปหลัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ่วในไต: ปวดเอวร้าวลงขาหนีบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคพยาธิ: เด็กอาเจียนหรือถ่ายเป็นพยาธิ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พิษตะกั่ว: ปวดท้องร่วมกับสัมผัสสารเคมี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเครียด: ปวดท้องร่วมกับเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 