แผนภูมิที่ 46 อาการปวดท้องน้อยในผู้หญิง
โรคไส้ติ่งอักเสบ: ปวดท้องน้อยขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคปีกมดลูกอักเสบ: ปวดท้องน้อยร่วมกับไข้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

การแท้งบุตร: ขาดประจำเดือนร่วมกับเลือดออกและช็อก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกมดลูก: ปวดร่วมกับคลำได้ก้อน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เยื่อบุโพรงมดลูกเจริญผิดที่: ปวดประจำเดือนรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 