แผนภูมิที่ 47 อาการท้องเดิน
โรคอหิวาตกโรค: ถ่ายเป็นน้ำซาวข้าวปริมาณมากร่วมกับขาดน้ำหรือช็อก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคโบทูลิซึม หรือพิษสัตว์: ท้องเดินร่วมกับกินอาหารกระป๋องหรือสัตว์พิษ และมีอัมพาตหรือตาพร่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พิษปลาม้า หรืออาหารเป็นพิษ: ปากแห้งหรือคอแห้ง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ผลข้างเคียงจากยา: ท้องเดินหลังกินยา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 