แผนภูมิที่ 48 อาการท้องเดินเรื้อรัง
ลำไส้อักเสบเรื้อรัง: ถ่ายมูกเลือดร่วมกับปวดท้องซ้าย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคไทรอยด์เป็นพิษ: น้ำหนักลดร่วมกับคอพอก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคลำไส้แปรปรวน: ท้องผูกสลับท้องเดิน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการแพ้อาหาร: ท้องเดินร่วมกับแพ้ทางผิวหนัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเบาหวาน: ท้องเดินร่วมกับประวัติเบาหวาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ