แผนภูมิที่ 50 อาการถ่ายเป็นเลือดหรือถ่ายดำ
มะเร็งกระเพาะหรือลำไส้: ถ่ายเลือดร่วมกับน้ำหนักลดหรืออาเจียน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเลือด หรือไข้เลือดออก: ถ่ายเลือดร่วมกับจุดแดงจ้ำเขียว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ริดสีดวง หรือแผลปริ: ถ่ายเลือดสดร่วมกับเจ็บก้นหรือเป็นหยด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกในกระเพาะ: ถ่ายดำร่วมกับปวดลิ้นปี่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 