แผนภูมิที่ 5 อาการอ่อนเพลีย
โรคความดันโลหิตสูง: มีความดันโลหิตสูงกว่า 140 ตัวล่างเกิน 90 อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคตับแข็ง: มีอาการปวดชายโครงขวาร่วมกับจุดแดงรูปแมงมุมที่อกหรือฝ่ามือแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การตั้งครรภ์ หรืออาการแพ้ท้อง: เป็นหญิงวัยเจริญพันธุ์ที่มีอาการขาดประจำเดือน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะหยุดหายใจขณะหลับ: มีอาการกลางวันง่วงนอนและกลางคืนนอนกรนมาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรควิตกกังวล หรือโรคซึมเศร้า: มีอาการคิดมากและนอนไม่หลับ หรือเสียใจ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการวัยหมดประจำเดือน: เป็นหญิงอายุ 40 ถึง 55 ปีที่มีอาการร้อนวูบวาบหรือเหงื่อออกกลางคืน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 