แผนภูมิที่ 52 อาการปวดข้อ
กระดูกหัก: ปวดหลังล้มร่วมกับสงสัยกระดูกหัก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไข้รูมาติก: ปวดข้อใหญ่ร่วมกับประวัติเจ็บคอหรือผื่นวง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ข้ออักเสบติดเชื้อ: ปวดบวมแดงร้อนร่วมกับมีแผลหรือหนอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเกาต์: ปวดข้อนิ้วโป้งเท้าและมีประวัติเกาต์ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเอสแอลอี (SLE): ปวดข้อนิ้วมือ 2 ข้างร่วมกับผมร่วง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรครูมาตอยด์: ข้อแข็งตอนเช้าร่วมกับชาปลายมือเท้า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พังผืดรัดเส้นประสาท: ชามือกลางคืน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระดูกคอเสื่อม: ปวดไหล่ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ข้อเสื่อม: ปวดบ่าหรือสะโพกร่วมกับเสียงกรอบแกรบ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เส้นเอ็นอักเสบ: ปวดเอ็นขยับข้อลำบาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ้วล็อก: เหยียดนิ้วไม่ได้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พังผืดเท้าอักเสบ: ปวดส้นเท้าตอนเดินก้าวแรก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 
