แผนภูมิที่ 54 อาการปัสสาวะขัดหรือลำบาก
โรคหนองใน: ปัสสาวะขัดร่วมกับหนองไหล อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคกรวยไตอักเสบ: ปัสสาวะขัดร่วมกับไข้หนาวสั่นและปวดเอว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคต่อมลูกหมากโต: ผู้ชายอายุมากกว่า 50 ปีร่วมกับปัสสาวะไม่พุ่งและลำบาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคเบาหวาน: ปัสสาวะบ่อยร่วมกับหิวบ่อยและน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: ปัสสาวะบ่อยร่วมกับความดันสูงและซีด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะหัวใจวาย: ปัสสาวะบ่อยร่วมกับหอบเหนื่อย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เลือดออกสมอง: ปัสสาวะบ่อยร่วมกับปวดศีรษะเรื้อรัง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งกระเพาะปัสสาวะ: ปัสสาวะลำบากร่วมกับน้ำหนักลด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

หนังหุ้มปลายตีบ: หนังหุ้มปลายอวัยวะสั้น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ท่อปัสสาวะตีบ: ปัสสาวะลำบากร่วมกับประวัติหนองใน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ปัสสาวะคั่ง: ปัสสาวะไม่ออกร่วมกับปวดท้องน้อย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะช็อก หรือไตวายเฉียบพลัน: ปัสสาวะไม่ออกร่วมกับช็อกหรือท้องเดินรุนแรง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 