แผนภูมิที่ 55 อาการปัสสาวะขุ่นหรือสีผิดปกติ
โรคกรวยไตอักเสบ: ปัสสาวะแดงหรือขุ่นร่วมกับหนาวสั่นและเจ็บสีข้าง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ่วในไต: ปัสสาวะแดงร่วมกับปวดท้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเลือด: ปัสสาวะแดงร่วมกับซีดและจุดเลือดออก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไตบาดเจ็บ: ปัสสาวะแดงร่วมกับบาดเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

นิ่วในไต: ปัสสาวะทรายร่วมกับปวดสีข้าง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กระเพาะปัสสาวะอักเสบ: ปัสสาวะขุ่นหรือแดงร่วมกับปัสสาวะขัด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เม็ดเลือดแดงแตก: ปัสสาวะสีเขียวหรือสีโค้กร่วมกับน้ำหนักลดและซีด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 