แผนภูมิที่ 56 อาการประจำเดือนขาด
พรหมจารีไม่เปิด: ไม่เคยมีประจำเดือนร่วมกับปวดท้องทุกเดือน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การตั้งครรภ์: ขาดประจำเดือนร่วมกับแพ้ท้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

วัยหมดประจำเดือน: ขาดประจำเดือนร่วมกับร้อนวูบวาบในอายุ 40 ถึง 55 ปี อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกต่อมใต้สมอง: ขาดประจำเดือนร่วมกับปวดศีรษะและตามัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคุชชิง: ขาดประจำเดือนร่วมกับอ้วนและหน้ากลม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ไทรอยด์เป็นพิษ: ขาดประจำเดือนร่วมกับผอมและใจสั่น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ขาดไทรอยด์: ขาดประจำเดือนร่วมกับอ้วนและขี้หนาว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเครียด: ขาดประจำเดือนร่วมกับเครียด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 