แผนภูมิที่ 57 อาการตกขาวหรือคันช่องคลอด
โรคหนองใน: หนองไหลร่วมกับปัสสาวะเจ็บ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ติดเชื้อในอุ้งเชิงกราน: ตกขาวร่วมกับปวดท้องน้อยและไข้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

กามโรค: ตกขาวร่วมกับแผลหรือตุ่ม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ช่องคลอดอักเสบจากเชื้อแบคทีเรีย: ตกขาวกลิ่นคาวปลาร่วมกับแสบหลังอาบน้ำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ช่องคลอดอักเสบจากเชื้อรา: ตกขาวนมบูดร่วมกับคันมาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการแพ้: คันร่วมกับประวัติแพ้สบู่หรือผ้าอนามัย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ช่องคลอดอักเสบจากพยาธิ: ตกขาวสีเหลืองหรือฟองร่วมกับเหม็น อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ช่องคลอดอักเสบวัยหมดประจำเดือน: ตกขาวและคันในวัยทอง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 