แผนภูมิที่ 58 อาการเลือดออกช่องคลอด
เนื้องอกมดลูก: เลือดออกมากร่วมกับก้อนแข็งในท้อง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การตั้งครรภ์ผิดปกติ: เลือดออกร่วมกับปวดท้องและขาดประจำเดือน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ตกเลือดก่อนกำหนด หรือหลังคลอด: เลือดออกในหญิงตั้งครรภ์หรือหลังคลอด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การแท้งบุตร: เลือดออกร่วมกับปวดท้องเป็นพักๆ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ครรภ์ไข่ปลาอุก: เลือดออกร่วมกับมดลูกโตผิดปกติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งปากมดลูก: เลือดออกในหญิงอายุมากกว่า 40 หรือหลังมีเพศสัมพันธ์ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ติ่งเนื้อช่องคลอด: ก้อนเลือดแห้งที่ช่องคลอด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 