แผนภูมิที่ 68 งูกัด
งูไม่มีพิษ เห็นตัวงูและไม่ใช่งูพิษ หรือไม่มีอาการผิดปกติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

งูพิษต่อระบบประสาท เห่า จงอาง มีอาการหนังตาตก กลืนลำบาก หายใจลำบาก หรืออัมพาต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

งูพิษต่อระบบเลือด แมวเซา กะปะ เขียวหางไหม้ เลือดออกไม่หยุดจากไรฟัน อาเจียน หรือถ่าย หรือบวมมาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

งูพิษต่อกล้ามเนื้อ งูทะเล ปวดเมื่อยกล้ามเนื้อมากและปัสสาวะสีเข้มเหมือนสีโค้ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ