แผนภูมิที่ 6 อาการน้ำหนักลด
โรคคอพอกเป็นพิษ: กินจุหรือกินปกติแต่มีอาการเหนื่อยง่าย ขี้ร้อน มือสั่น คอพอก และตาโปน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคเบาหวาน: กินจุแต่มีอาการกระหายน้ำบ่อยและปัสสาวะบ่อยและมาก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

วัณโรค หรือเอดส์ หรือมะเร็ง: น้ำหนักลดร่วมกับมีไข้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

อาการแพ้ท้อง: เป็นหญิงตั้งครรภ์และขาดประจำเดือน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

มะเร็งตับ: มีก้อนแข็งผิวขรุขระใต้ชายโครงขวา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคแอดดิสัน: มีอาการอ่อนเพลียและหน้ามืดร่วมกับผิวหนังดำคล้ำหรือปากดำ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคชีแฮน: เป็นหญิงหลังคลอดที่มีอาการตกเลือดและซูบผอมและประจำเดือนไม่มา อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ