แผนภูมิที่ 7 อาการน้ำหนักมากหรืออ้วน
ภาวะขาดไทรอยด์: อ้วนร่วมกับอาการขี้หนาว ผิวแห้ง ผมร่วง และหน้าบวม อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคคุชชิง: อ้วนร่วมกับหน้ากลม และมีสิว ขนดก หรือหน้าท้องลาย หรือหนอกคอ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

เนื้องอกต่อมใต้สมอง: อ้วนร่วมกับปวดศีรษะและตาพร่ามัว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ผลข้างเคียงจากสเตียรอยด์: อ้วนร่วมกับมีประวัติกินยาชุด หรือลูกกลอน หรือสเตียรอยด์ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 