แผนภูมิที่ 8 อาการซีดหรือโลหิตจาง
ภาวะหัวใจวาย: มีอาการซีดร่วมกับบวม หอบ และนอนราบไม่ได้ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การเสียเลือด: มีประวัติเลือดออก เช่น ไอ อาเจียน ถ่าย หรือปัสสาวะเป็นเลือด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคฮีโมฟีเลีย: เป็นชายที่มีเลือดออกหยุดยากและเป็นๆ หายๆ ตั้งแต่เด็ก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ภาวะไตวายเรื้อรัง: มีอาการซีดร่วมกับประวัติความดันสูง หรือเบาหวาน หรือโรคไตมานาน อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคตับแข็ง: มีอาการซีดร่วมกับจุดแดงรูปแมงมุมหรือฝ่ามือแดง อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคธาลัสซีเมีย: หน้าตาแปลกและซีดเหลืองแต่เด็ก และม้ามโต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

การแท้งบุตร: เป็นหญิงตั้งครรภ์มีอาการปวดท้องและเลือดออกช่องคลอด อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

ครรภ์นอกมดลูก: เป็นหญิงขาดประจำเดือนและปวดท้องร่วมกับเลือดออกกะปริดกะปรอย อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

พิษตะกั่ว: มีอาการซีดร่วมกับประวัติทำงานในโรงงานแบตเตอรี่หรือสัมผัสสารตะกั่ว อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็ก: มีอาการเล็บอ่อนแบนหรืองอน และเป็นหญิงตั้งครรภ์ หรือเด็ก หรือคนกินมังสวิรัติ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 