แผนภูมิที่ 9 อาการซีดร่วมกับมีไข้
โรคมาลาเรีย: มีไข้หนาวสั่นและเคยเข้าป่า อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โรคธาลัสซีเมีย: มีไข้และปัสสาวะสีโค้ก ร่วมกับหน้าตาแปลกหรือม้ามโต อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ 

โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตก: มีไข้และปัสสาวะสีโค้กแต่หน้าตาไม่แปลก อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ

โรคเอสแอลอี: มีอาการปวดข้อนิ้วร่วมกับผมร่วงและผื่นปีกผีเสื้อ อ้างอิงจากตำรารักษาโรคทั่วไป นายแพทย์สุรเกียรติ อาชานานุภาพ